I am sorry I had to speak in Hindi language
Ta xin lỗi Ta đã phải nói bằng tiếng Hindi
because the majority of the people know, understand Hindi.
bởi vì phần lớn mọi người biết, hiểu tiếng Hindi.
In the western civilization, suddenly I find
Trong nền văn minh phương Tây, đột nhiên Ta thấy
people have taken to a very licentious, vulgar, despicable life.
mọi người đã sa vào một cuộc sống rất buông thả, dung tục, đáng khinh.
I can't believe how can they be so stupid and idiotic.
Ta không thể tin được làm sao họ có thể ngu ngốc và ngớ ngẩn đến vậy.
It seems they have no wisdom even to see that this is stupidity.
Dường như họ không có trí tuệ để nhận ra rằng đây là sự ngu ngốc.
Thank God, you have achieved this Self-Realization,
Tạ ơn Thượng đế, các con đã đạt được Sự Khai ngộ này,
you got the Light, you are so transformed,
các con đã nhận được Ánh sáng, các con đã được chuyển hóa,
you look so beautiful. And that
các con trông thật đẹp. Và rằng
you have given up all those funny ideas of freedom.
các con đã từ bỏ tất cả những ý tưởng buồn cười về tự do.
It’s so clear cut. This must be,
Điều đó thật rõ ràng. Đây hẳn là,
I don't know what to say, that in those western countries,
Ta không biết phải nói gì, rằng ở các nước phương Tây đó,
to find out people who have
lại tìm thấy những người có
such wise understanding of pure love
sự hiểu biết khôn ngoan về tình yêu trong sáng
and respect for your own purity.
và sự tôn trọng đối với sự trong sạch của chính mình.
As if suddenly you have come out of that darkness
Như thể đột nhiên các con đã thoát ra khỏi bóng tối đó
and have bathed in the light of the divine.
và được tắm mình trong ánh sáng của đấng thiêng liêng.
It’s not possible otherwise.
Nếu không thì không thể được.
See the history of the western countries is they never had very great kings, you know.
Hãy xem lịch sử của các nước phương Tây, họ chưa bao giờ có những vị vua vĩ đại, các con biết đấy.
One king in England, killed seven wives, you know.
Một vị vua ở Anh đã giết bảy người vợ, các con biết đấy.
If you - In India if one wife was killed
Nếu các con - Ở Ấn Độ nếu một người vợ bị giết
he would have been killed, first of all, before he killed the second one.
ông ta sẽ bị giết, trước hết, trước khi ông ta giết người thứ hai.
So, one sees that, despite all that kind of a history
Vì vậy, người ta thấy rằng, bất chấp tất cả lịch sử đó
and that kind of a vulgarity that has been going on
và sự dung tục đã diễn ra
for days together and now it is the worst after war.
trong nhiều ngày liền và bây giờ là tồi tệ nhất sau chiến tranh.
Suddenly you people have come up like lotuses
Đột nhiên các con đã vươn lên như những đóa sen
and have made those countries so fragrant and so beautiful.
và đã làm cho những quốc gia đó trở nên thơm ngát và tươi đẹp.
But now they are afraid because they believe in licentiousness,
Nhưng bây giờ họ sợ hãi vì họ tin vào sự buông thả,
they believe in vulgarity. They think it is their freedom,
họ tin vào sự dung tục. Họ nghĩ đó là tự do của họ,
so they do attack, but you are not to be bothered
vì vậy họ tấn công, nhưng các con không cần phải bận tâm
because you have achieved something that is real,
bởi vì các con đã đạt được một điều gì đó có thật,
that is for eternal life.
đó là cho cuộc sống vĩnh hằng.
They supposed to be Christians, Jews and also Muslims there.
Họ được cho là người theo Đạo Thiên Chúa, người Do Thái và cả người Hồi giáo ở đó.
Among all of them I am surprised to see
Trong số tất cả họ, Ta ngạc nhiên khi thấy
how they have interpreted these three great religions,
cách họ đã diễn giải ba tôn giáo vĩ đại này,
in the most contradictory way.
theo cách mâu thuẫn nhất.
For Christ has said that if you make any sin with your eyes,
Vì Chúa Giê-su đã nói rằng nếu các con phạm bất kỳ tội lỗi nào bằng mắt,
commit some sins, then remove your eyes, yourself.
phạm một số tội lỗi, thì hãy tự mình móc mắt ra.
If one hand does anything wrong, you cut that hand.
Nếu một tay làm điều gì sai trái, hãy chặt tay đó đi.
I have never seen anybody without an eye or without a hand
Ta chưa bao giờ thấy ai không có mắt hoặc không có tay
in the whole of this Christian kingdoms, nowhere.
trong toàn bộ các vương quốc Đạo Thiên Chúa này, không một nơi nào.
They can cut other's, but their own eyes I have never seen.
Họ có thể chặt của người khác, nhưng mắt của chính họ thì Ta chưa bao giờ thấy.
It is very difficult to be a Christian, I tell you,
Rất khó để trở thành một người theo Đạo Thiên Chúa, Ta nói cho các con biết,
because this is an impossible situation.
bởi vì đây là một tình huống bất khả thi.
For that, we can say that it, this was for angels, must be,
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng điều đó, điều này hẳn là dành cho các thiên thần,
for the fallen angels that you take out your eye
cho những thiên thần sa ngã rằng các con hãy móc mắt
and cut your hand. And then Mohammed Sahib has said,
và chặt tay mình. Và rồi Mohammed Sahib đã nói,
he thought that why only the men are handled by Christ.
ông ấy nghĩ rằng tại sao chỉ có đàn ông bị Chúa Giê-su xử lý.
So he says no no, not that you cut it,
Vì vậy, ông ấy nói không không, không phải bạn tự cắt nó,
but let others cut your hand and take out your eyes.
mà hãy để người khác chặt tay và móc mắt bạn.
And for women it is so-
Và đối với phụ nữ thì-
that they should be buried in the Mother Earth half way
họ nên bị chôn nửa người xuống Đất Mẹ
and should be stoned. Think of American women,
và bị ném đá. Hãy nghĩ đến phụ nữ Mỹ,
what would have happened to them?
điều gì sẽ xảy ra với họ?
So, very difficult to follow Islam also. Impossible.
Vì vậy, cũng rất khó để theo đạo Hồi. Bất khả thi.
They were very great people, very pure
Họ là những người rất vĩ đại, rất trong sạch
and they thought that this is the only way
và họ nghĩ rằng đây là cách duy nhất
people can be kept pure. No,
để giữ cho mọi người trong sạch. Không,
on the contrary with all these thing - compulsion
ngược lại với tất cả những điều này - sự ép buộc
they become extremely immoral.
họ trở nên vô cùng vô đạo đức.
This suppression doesn't help.
Sự đàn áp này không giúp ích gì.
And then also, this they call it one that is Islamic laws –
Và rồi, cái mà họ gọi là luật Hồi giáo –
Sharia, was actually given by Moses to Jews.
Sharia, thực ra đã được Moses ban cho người Do Thái.
You can find it out in the Bible. It was given by Moses to Jews
Các con có thể tìm thấy điều đó trong Kinh thánh. Nó được Moses ban cho người Do Thái
and the Jews would not accept it because they were sensible to say,
và người Do Thái đã không chấp nhận nó vì họ đủ khôn ngoan để nói rằng,
we can't accept this much, too much.
chúng tôi không thể chấp nhận nhiều đến thế, quá nhiều.
So that was taken over by Mohammed Sahib,
Vì vậy, điều đó đã được Mohammed Sahib tiếp quản,
better put it for these people.
tốt hơn là áp dụng cho những người này.
But with all this doing, people become extremely immoral,
Nhưng với tất cả những việc này, mọi người trở nên vô cùng vô đạo đức,
extremely quarrelsome and go to the other side
vô cùng hiếu chiến và đi sang phía đối lập
and such an imbalance is created.
và một sự mất cân bằng như vậy được tạo ra.
But after Self-Realisation, the Sahaja culture is born within you.
Nhưng sau khi được Sự Khai ngộ, văn hóa Sahaja được sinh ra bên trong các con.
With the Sahaja culture you come into balance
Với văn hóa Sahaja, các con trở nên cân bằng
and people are surprised at the western Sahaja Yogis,
và mọi người ngạc nhiên về các hành giả Sahaja phương Tây,
that Mother how have you made their eyes so pure?
rằng Mẹ ơi, làm sao Mẹ đã làm cho đôi mắt của họ trở nên trong sạch như vậy?
How can they get rid of these bad habits
Làm sao họ có thể từ bỏ những thói quen xấu này
of looking at every woman or every man?
là nhìn vào mọi phụ nữ hay mọi đàn ông?
What have you done to their eyes?
Mẹ đã làm gì với đôi mắt của họ?
How have they become so pure?
Làm sao họ trở nên trong sạch như vậy?
It is the light of your own spirit,
Đó là ánh sáng của chính spirit của các con,
which is shinning through your eyes.
đang tỏa sáng qua đôi mắt của các con.
It's very important. Again, I would say,
Điều đó rất quan trọng. Một lần nữa, Ta sẽ nói,
that the women in the west have to understand
rằng phụ nữ ở phương Tây phải hiểu
what is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga là gì.
Not dominating anyone.
Không thống trị bất cứ ai.
Here the women are dominated, not always but to great extent.
Ở đây phụ nữ bị thống trị, không phải lúc nào cũng vậy nhưng ở mức độ lớn.
And there what you find that women are dominating.
Và ở đó, điều các con thấy là phụ nữ đang thống trị.
Firstly they believe in divorce
Đầu tiên họ tin vào ly hôn
and they try to harass people with that.
và họ cố gắng quấy rối mọi người bằng điều đó.
This domination, may be we can say comes from their upbringing.
Sự thống trị này, có thể chúng ta nói là đến từ sự nuôi dưỡng của họ.
But Sahaja Yoga should change completely your ideas,
Nhưng Sahaja Yoga nên thay đổi hoàn toàn ý tưởng của các con,
and there should be no domination but a complete understanding
và không nên có sự thống trị nào mà là một sự thấu hiểu hoàn toàn
about which I have told you many a times and explained to you.
về điều mà Ta đã nói với các con nhiều lần và giải thích cho các con.
Still I must say I am overwhelmed by the response.
Tuy nhiên, Ta phải nói rằng Ta bị choáng ngợp bởi sự hưởng ứng.
And on behalf of the divine power, I would like to thank you very much.
Và thay mặt cho sức mạnh thiêng liêng, Ta muốn cảm ơn các con rất nhiều.
It is really a new race that has come up, really.
Thực sự là một chủng tộc mới đã xuất hiện, thực sự.
Somewhere, somebody goes wrong or something happens. Doesn't matter.
Ở đâu đó, ai đó làm sai hoặc có chuyện gì đó xảy ra. Không sao cả.
On the whole it’s such a beautiful race of people.
Nhìn chung, đó là một chủng tộc người thật đẹp.
I face them before me.
Ta đối diện với họ trước mặt Ta.
Even in dreams people could not have believed it.
Ngay cả trong mơ mọi người cũng không thể tin được.
They don't yet believe.
Họ vẫn chưa tin.
But it has happened, you must now have an enlightened faith,
Nhưng điều đó đã xảy ra, bây giờ các con phải có một đức tin khai sáng,
which we call as 'Shraddha'. With that enlightened faith
mà chúng ta gọi là 'Shraddha'. Với đức tin khai sáng đó
I am sure you will adhere to the emancipation of human beings.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ tuân theo sự giải thoát của loài người.
It’s your duty now.
Bây giờ đó là nhiệm vụ của các con.
It is all given free. Of course, Sahaja Yoga is free.
Tất cả đều được trao tặng miễn phí. Dĩ nhiên, Sahaja Yoga là miễn phí.
You can have it free; you don't have to pay anything, all right.
Các con có thể nhận nó miễn phí; các con không phải trả bất cứ thứ gì, được chứ.
But, you have to give to others.
Nhưng, các con phải trao cho người khác.
That is very important.
Điều đó rất quan trọng.
It is free to you and you cannot keep it to yourself.
Nó miễn phí cho các con và các con không thể giữ nó cho riêng mình.
If you keep it to yourself, you can never be happy,
Nếu các con giữ nó cho riêng mình, các con sẽ không bao giờ có thể hạnh phúc,
you can never be joyous. So you have to be absolutely collective
các con sẽ không bao giờ có thể vui sướng. Vì vậy, các con phải hoàn toàn có tính tập thể
and then you will see how it works out.
và rồi các con sẽ thấy nó hoạt động như thế nào.
Very surprising in all the European countries, in America,
Rất đáng ngạc nhiên ở tất cả các nước châu Âu, ở Mỹ,
South America, Australia, Japan,
Nam Mỹ, Úc, Nhật Bản,
Hong Kong, Taiwan, Kuala Lumpur, everywhere.
Hồng Kông, Đài Loan, Kuala Lumpur, ở khắp mọi nơi.
I have seen people have become collective
Ta đã thấy mọi người trở nên có tính tập thể
and they told me Mother, there is no greater joy
và họ nói với Ta Mẹ ơi, không có niềm vui sướng nào lớn hơn
than seeing people getting Self-Realization.
là được thấy mọi người nhận được Sự Khai ngộ.
That is the greatest joy one has.
Đó là niềm vui sướng lớn nhất mà một người có được.
And this is what, one has to have in your mind.
Và đây là điều mà các con phải ghi nhớ trong tâm trí.
Of course there are some people who start criticizing Sahaja Yoga -
Dĩ nhiên có một số người bắt đầu chỉ trích Sahaja Yoga -
why this, why that? All nonsense.
tại sao thế này, tại sao thế kia? Toàn là những điều vô nghĩa.
But actually if you see, everybody who is a deep Sahaja Yogi
Nhưng thực ra nếu các con thấy, mọi hành giả Sahaja sâu sắc
wants that Sahaja Yoga should spread in their own countries
đều muốn Sahaja Yoga được lan tỏa ở đất nước của họ
and then to see that it is accepted all over the world.
và rồi thấy nó được chấp nhận trên toàn thế giới.
It is such a wisdom, which has come into their mind.
Đó là một sự thông thái đã đến trong tâm trí họ.
Otherwise, one fellow told me, “Mother,
Nếu không, một người đã nói với Ta, “Mẹ ơi,
I was only worried about my own house, my family, motorcar
con chỉ lo lắng về nhà cửa, gia đình, xe hơi của mình
and this and that. I´ve forgotten all that
và những thứ này nọ. Con đã quên hết những điều đó
Now I am only worried how will I be able to give
Bây giờ con chỉ lo lắng làm thế nào con có thể trao đi
this joy to others. I cannot be happy alone.
niềm vui sướng này cho người khác. Con không thể hạnh phúc một mình.
And that’s what it has happened.”
Và đó là điều đã xảy ra.”
And I am very thankful to you, for all of you,
Và Ta rất biết ơn các con, tất cả các con,
who have come here all the way to celebrate my birthday.
những người đã đến đây từ rất xa để mừng sinh nhật Ta.
And this is just your love and affection for me,
Và đây chính là tình yêu thương và tình cảm của các con dành cho Ta,
and I also love you very much.
và Ta cũng yêu các con rất nhiều.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.